USER: 在360本脑中，AES如果评估边界场景是否需要架设相关应用？
ASSISTANT: 回答：不需要，只需要提供http服务即可

USER: 在360本脑中，AES可评估哪些安全设备类型？
ASSISTANT: 回答：可评估的安全设备类型有Web 应用防火墙（WAF）、下一代防火墙（NGFW）、主机入侵检测系统（HIDS）、入侵检测系统（IDS）、云工作保护平台（CWPP）、入侵防御系统（IPS）、终端保护平台（EPP）、终端威胁检测及响应（EDR）、网络威胁检测及响应（NDR）、运行时应用自我保护平台（RASP）、邮件网关（EmailGW）等。

USER: 在360本脑中，AES场景内容是否支持在线升级？
ASSISTANT: 回答：支持，前提是服务器端可与云端服务器连通，并已配置好自动升级证书。

USER: 在360本脑中，AES怎样创建边界覆盖率评估任务？
ASSISTANT: 回答：可进入“评估中心”-“评估场景”-“场景管理”页面，选择场景“边界安全设备覆盖率测试”进行任务创建。

USER: 在360本脑中，AES测试管理端是部署在云端吗？必须安装客户端吗？
ASSISTANT: 回答：我们产品是部署到客户的安全管理区，除边界场景外，攻击端在360云端外，靶机部署到客户网络中。阻断类设备，我们也可以提供云端检测服务。

USER: 在360本脑中，AES攻击脚本都是从云端发起的吗？
ASSISTANT: 回答：两种方案：从云端发起，或者是云端下沉本地发起。脚本都是自己制定的，对用户透明，因此更安全。

USER: 在360本脑中，BAS技术的不同实现思路有渗透和评估，360对此怎么理解的？
ASSISTANT: 回答：BAS提出的是思路，旨在对安全防护能力做出评估。而自动化渗透与防御效能评估均属于BAS领域的技术路线，自动化渗透使用的是“夺旗”思路，可以将纵深防御体系中“短板”效应放大；而防御效能评估则是从宏观及微观角度，对纵深防御体系进行全面且细致的评价。两种思路一个在点，一个在面，一般来说，在防御效能评估建设趋于完善的阶段再引入自动化渗透，是一个比较合理的建设思路。

USER: 在360本脑中，SOAR是独立的设备吗，如何调用剧本的？本脑可以和其他的SOAR产品配合使用吗？
ASSISTANT: 回答：目前360 SOAR模块是集成在平台中，在平台可以创建剧本和调用预案，预案的调用选择是根据规则中的内置的选择条件，在匹配规则后会自动调用执行预案进行处置；很多厂家把SOAR模块独立产品化，和三方厂家的SOAR产品对接也是一个通用的需求，是可以基于定制化来实现的。

USER: 在360本脑中，如何使用AES提升安全设备能力？
ASSISTANT: 回答：可根据评估报告中每个用例的改进建议来优化对应安全设备。

USER: 在360本脑中，如何根据日志源地址或目的地址丰富地理位置信息？
ASSISTANT: 回答：在安全大数据-数据丰富化，可以创建GEO类型的丰富化规则，可以丰富地理位置相关的国家、省份、城市、经纬度、运营商、所属机构；如果遇到没到匹配的GEO，则可以在地理位置管理进行添加；


USER: 在360本脑中，如何查看本脑当前版本？
ASSISTANT: 回答：点击导航右上方齿轮按钮，选择基础版本-版本管理，查看本脑版本、EPS信息，并可导入正式/测试授权，点击展开详情可查看本脑支撑的相关模块；

USER: 在360本脑中，在大型复杂组织机构，本脑是如何多租化管理的？
ASSISTANT: 回答：我们针对租户有两层的分权，一层是基于数据的分权，二级单位只能看到自己的数据分析结果，一层是功能模块的分权，二级单位只能使用已授权的功能，通过数据分权和功能分权的结合有效实现租户模式，即用户只能用本级单位的数据，授权权限范围内的功能。

USER: 在360本脑中，怎样生成AES评估报告？
ASSISTANT: 回答：可进入“评估中心”-“评估结果”-“评估”页面，创建评估报告，可下载Word报告以及Excel详情。

USER: 在360本脑中，本脑威胁告警和安全事件生成原理？
ASSISTANT: 回答：生成原理：通过数据接入、标准化、解析产生原始日志，经过威胁分析规则（SAE）和XDR分析规则产生原始告警，再经过告警合并规则产生威胁告警，再经过安全事件模型(ICE)生成安全事件; 可通过安全成果大屏形象体现；
威胁分析规则：提供领先行业的14种语义表达，兼容第三方设备200+，内置300+SIME关联分析模型，支持自定义；
XDR分析规则：关联自有流量安全、终端安全、浏览器等10类安全设备；内置500+XDR关联分析模型，提升告警精度；
安全事件模型：自动分析和关联整合各安全事件相关的上下文安全数据信息，包括各攻击阶段的告警、攻击行为的日志、相关的威胁情报和资产信息，将安全事件影响的资产、账户等内容进行汇聚，基于终端的上机调查能力，增加威胁图谱实体类型，细致刻画安全事件过程，提升运营效率。

USER: 在360本脑中，本脑威胁感知-安全信息使用场景？
ASSISTANT: 回答：安全信息主要配置威胁分析规则进行使用，当建立威胁分析规则时，可以针对数据源进行过滤，引用静态信息组和动态信息组，从而生成特定数据源的分析规则。
动态信息组应用场景：
1、	威胁情报匹配：您可以使用参考数据集合将来自第三方供应商的危害指标（IOC）数据集成到 本脑中；
2、	实现可疑设备的重点监控自动化：创建IP类动态信息组并将触发威胁情报的源地址src_address加入动态信息组，并对匹配这个IP类动态信息组进行告警；
3、	实现某IP触发某条规则后一天内不再触发
设置某规则触发IP列表，设置SAE过滤规则not belong 某规则触发IP列表；


USER: 在360本脑中，本脑降噪是如何实现的，目前的规则有多少？
ASSISTANT: 回答：我们的降噪是多级实现，主要是两个阶段，关联分析降噪和事件聚合降噪，关联分析是基于解析后的元数据信息交叉关联分析基本都是CPE类型的规则，然后事件聚合基于入口告警在一定时间窗口内可能的多类动作，按照时间线和行为聚合完整的攻击事件；目前我们内置900+规则，但是实际应用过程中会基于触发的结果和数量持续调优，这也是运营的关键动作。

USER: 在360本脑中，设备日志需要处理好给AES吗，其他厂商验证出结果好几天？
ASSISTANT: 回答：不用，AES复用本脑数据接入与范式化能力，相比无态势类厂商，具备数据处理能力优势，验证基于用例量，小时级能出结果。
